　　他收回视线，落在陆青禾身上，沉声开口：“青禾，你今晚把我们带到这儿，总不会就是为了让我们撞撞鬼神吧。”


　　陆青禾连吸了好几口气，才勉强平复下心绪。她直起身，对上墨安尘那双深沉里带着审视的眼睛，心里竟莫名有些发虚。她清了清嗓子，强作镇定道：“带你们来这儿，只是不想被旁人看见。再说了，我一个无神论者，带你们见什么鬼神。”


　　她掏出火折子凑到唇边一吹，这次没有阴恻恻的怪风袭来，火苗稳稳地燃了起来。她把火折子递给墨安尘，另一只手从怀里掏出了一样东西。


　　是一张叠得方方正正的宣纸，纸页泛黄，边缘起了毛，一看就是被人反复打开，叠起过无数次。她小心地把纸展开，递到墨安尘面前。


　　“见过吗？”


　　墨安尘举着火折子凑近了些，橘色的火光落在纸上，轮廓一点点清晰起来。


　　墨色很淡，却画得极细，根须分毫毕现，叶片、叶脉、茎秆的纹理都勾勒得清清楚楚。


　　是一株草药。


　　只是这药草的样子很是奇特：茎秆是墨绿色的，细而韧，上面布着星星点点的暗红色斑点；叶片呈椭圆形，边缘带着细密的锯齿，叶面覆着一层白中带银的纹路，像结了一层霜花；最顶端开着一朵极小的花，花瓣是淡紫色，花心凝着一点深紫，像渗进去的血。


　　墨安尘盯着那幅画，眉心微微一蹙。


　　这株药草……给他一种熟悉的感觉。


　　他皱着眉，拼命在记忆里翻找，可那点熟悉的影子就像水里的月亮，手一伸就碎了，只剩个模糊的轮廓，怎么都抓不住。


　　周小七也凑过脑袋，歪着头盯了半天，挠了挠后脑勺：“这啥玩意儿？我从来没见过。”


　　陆青禾没理他，目光直直落在墨安尘脸上。


　　墨安尘沉默了一会儿，最终还是摇了摇头。


　　陆青禾的眸子在昏暗的火光里闪了闪。她把纸重新叠好揣回怀里，自顾自地开口：“三天前，我跟我爹进山采药，在黑风山林西边的一处浅滩边，见到了这株草。”


　　墨安尘和周小七都没出声，等着她的下文。


　　“我当时只觉得眼熟，就想走近了细看。可刚走到浅滩边上，突然不知道从哪儿冲出来几头妖兽，挡在我面前，死死盯着我。那眼神，就像我闯进了它们的禁地。”


　　“啊？妖兽？” 周小七瞬间炸了，“黑风山林？你们俩走到腹地去了？”


　　“没有。” 陆青禾摇了摇头，“我和我爹采药，从来只在黑风山林外围，半步都不敢往深了走，更别说腹地了。”


　　“那就怪了啊！”周小七又挠起了头，“黑风山林外围怎么会有妖兽？你认得那是什么妖兽不？要是黑风山林深处才有的品种，这事可就大了，得马上报给镇守大人！”


　　“小七，别乱嚷嚷。” 墨安尘打断他，“真是黑风山林深处的妖兽，青禾现在不可能安安稳稳站在这里。”


　　“也是哦……” 周小七尴尬地笑了笑，瞬间闭了嘴。


　　“那几头妖兽，我从来没见过。” 陆青禾接着道，“它们对我好像没什么杀心，更多的是警告，警告我不准再靠近。”


　　墨安尘的眉峰骤然收紧。


　　不对劲。


　　但凡能进山的人，都必须过镇守府的审核，其中最紧要的一条，就是认全黑风山乃至黑风山脉所有妖兽的形貌习性，这是进山者的保命符。陆青禾能随父进山，绝不可能有不认得的道理。


　　除非，这些东西根本就不属于这里。


　　陆青禾继续道：“回来以后，我越想越觉得，一定在哪见过这株草。可翻遍了家里所有药书，半分记载都没找到。”


　　说到这里，她忽然抬眼看向墨安尘，眼神晦暗不明：“你知道我为什么特意找你过来吗？”


　　墨安尘摇了摇头。


　　“我们家有一本手札，是我曾爷爷传下来的。”


　　“那不就是你们家的传家宝吗？”周小七突然探过头来，眼睛亮得发光，“这种东西你都愿意给我们看？青禾姐你也太够意思了！”


　　陆青禾没接他的话，自顾自往下说：“那本手札里，不止记了诸多稀见草药，还写了不少山野奇物。也正因如此，这本手札在我们家，一直是禁物。”


　　墨安尘眼睫微垂，开口道：“所以你给我们看的这株，是手札里记的奇物？”


　　“嗯。” 陆青禾点了点头。


　　“这东西，和我有关？”


　　陆青禾却摇了摇头，转头看向周小七：“明天你带两把弓、一把短刀出来，进山要用。”


　　周小七一听，当即拍着胸脯打包票：“不用！青禾姐，有我在，保你周全！”


　　话里特意没提墨安尘。他心里比谁都清楚，墨安尘如今修为尽失，嘴上不说，心里定然憋着股劲。


　　陆青禾却摇了摇头：“弓和短刀，不是用来自卫的。”


　　“不用来防身？那拿来干嘛？”


　　“你只管带来，进了山，你就知道了。”


　　周小七挠了挠头，满脸不解，他看了眼墨安尘，终究还是点了点头。


　　“我也要进山？” 墨安尘忽然开口。


　　“你懂拳脚功夫。”


　　拳脚功夫？


　　墨安尘心里苦笑。


　　墨安尘在心里泛起一丝苦笑。如今他这副身子，连粗硬的树皮都未必能一拳砸裂，算哪门子的功夫？山里的妖兽，别说几头，便是一头，他也未必应付得来。


　　陆青禾似是看穿了他的心思，顿了顿，往前凑了半步，压低声音，用气音在他耳边道：“安尘，这次进山，不止对我重要，对你更是。那株药，能帮你恢复到从前的修为。”


　　墨安尘浑身一震，猛地抬眼看向她，瞳孔骤缩。他死死攥住拳，指尖都在发颤，连呼吸都顿了半拍，好半天才找回自己的声音，带着压不住的颤意和不敢置信：“你说…… 可是真的？”


　　旁边的周小七看得一头雾水，两人凑在一起咬耳朵，他半个字都没听见，只看见墨安尘瞬间变了的脸色。心里好奇得像猫抓似的，可终究还是识趣地没多问。


　　陆青禾没回答，只从怀里掏出那张画着药草的纸，塞进墨安尘手里，而后接过他手里的火折子，转身便往外走。走了几步，见身后两人没跟上来，又回头挑眉道：“不回去？”


　　周小七回头瞥了一眼身后那间让他毛骨悚然的小屋，瞬间又起了一身鸡皮疙瘩，忙拽住墨安尘的胳膊往前赶：“走走走！尘哥！赶紧走！”


　　他们身后，荒废的小屋彻底沉入黑暗。角落里，那尊佛像的眼底，骤然闪过一道极淡的白光，转瞬即逝，重归死寂。


　　和陆青禾分开后，墨安尘和周小七顺着街道往家走。


　　一路无话，只有夜风卷着落叶的沙沙声响。周小七频频侧头瞟墨安尘，嘴唇动了好几次，话到嘴边又咽了回去，一副欲言又止的模样。


　　路过街角那家还亮着灯的杂货铺时，他终究还是憋不住了，凑上前小声问：“尘哥，你说青禾姐给咱们看的那株草，到底是什么来头？听她那意思，还是什么了不得的奇物？”


　　墨安尘垂着眼，没应声。


　　周小七也没察觉，自顾自接着念叨：“我听武堂的药师说，有些稀罕奇物，一株就能值上千下品血玉！你说青禾姐给咱们看的那株，能值多少？”


　　说了半天，身边人依旧半点反应都没有，周小七才悻悻闭了嘴，只是眼神还是忍不住频频往墨安尘脸上瞟。


　　而此刻墨安尘的脑子里，却翻来覆去只有陆青禾说的那句话。


　　那株药，能帮你恢复到从前的修为！


　　六年了。


　　从他修为停滞、血炁莫名流失的那天起，父亲寻遍了白崖城名医奇药，最终无一例外，全是石沉大海，连半点涟漪都没掀起来。就连他自己，也早已在日复一日的无望里，动了 “就这样算了” 的念头。


　　他至今都没查清自己身上到底出了什么事，但他笃定了一件事：他的身体里，藏着一个东西。那东西无时无刻不在啃噬他的血炁，他练多少，它便吸多少，以至于六年过去，他的修为，始终在原地踏步。


　　如今，竟有人告诉他，有一株药，能让他变回从前的自己。


　　怎能不狂喜，怎能不心惊。


　　可狂喜过后，翻涌上来的，是压不住的疑虑。且不说那株奇药是否真有这般逆天功效，单说陆青禾，她为什么要帮自己？


　　他要没记错，自从六年前他沦为人人可嘲的废人后，陆青禾便渐渐与他疏远了。这六年里，两人说过的话，加起来十根手指都数得过来。


　　墨安尘的眉头越皱越紧，脚下忽然一顿，停在了原地。


　　周小七正走在他身侧，见他突然站住，满脸摸不着头脑：“尘哥，咋了？怎么不走了？”


　　“尘哥，你咋了？怎么突然不走了？”


　　“没事。” 墨安尘收了思绪，淡淡道，“回去早点歇着，明天一早来接我。”


　　话落，他便抬步，大步流星地拐进了自家所在的那条巷子。


　　周小七看着他的身影消失在拐角，站在原地，满头都是问号。


　　墨家


　　推开院门，入眼便是院中的老槐树，树影浓黑，静静立着一道身影。


　　是他的母亲，苏婉宁。


　　她穿着一身素色襦裙，外罩一件深青色外衫，长发松松挽着，只插了一根素木簪。手里捧着一件厚外衣，正抬着头，静静望着苍劲的树干。斑驳树影落在她身上，安安静静的。


　　墨安尘走上前，轻声唤道：“母亲。”


　　苏婉宁转过头来。


　　她脸上没什么多余的神情，唯有眼底掠过一丝极淡的情绪，快得像晚风里的错觉。她将手里的外衣递过来，声音轻得像羽毛：“夜里凉，披上。”


　　墨安尘伸手接过。外衣是细棉的，洗得柔软蓬松，还带着皂角的淡香。


　　他将外衣披在了肩上。


　　苏婉宁没再多说，转身往屋里走。走到门口时，她停下，回过头，看了墨安尘一眼。


　　那一眼很短，却像有千言万语。


　　然后她推门进屋。


　　墨安尘站在院子里，披着那件外衣。风从院墙外头吹进来，吹得老槐树的叶子哗啦哗啦响。他抬眼看那棵树，指尖缓缓抚上树皮上那道深痕。　　